# Diskussion

Meine beiden Funktionen sind funktionsfähig und können das gewünschte Resultat aufzeigen. Allerdings sind die beiden Probleme damit nicht wirklich gelöst. Keine beliebige Konfiguration kann abgefragt werden, sondern nur eine, die zuvor schon einmal abgespielt wurde. Das Verzeichnis der nachschlagbaren Konfiguration beschränkt sich zudem auf die tatsächlich gespielten Konfigurationen. In meinem Fall Startkonfigurationen auf einem Gameboard mit einer maximalen Grösse von 5x5. 

Um die Voraussagekraft meiner Resultate zu erhöhen, müsste ich grössere Gameboards durchspielen. Dazu müsste die simulierende Funktion effizienter gemacht werden, und ich müsste Zugang zu stärkeren Servern haben. Ersteres wäre unter anderem dadurch möglich, dass ich die maximale Zahl je nach Anzahl lebender Zellen mathematisch berechnen würde. Der jeweilige Prozess könnte dann bereits nach dem Erreichen dieser Zahl abbrechen. Zudem könnte die Simulation in noch mehr Parallelprozesse aufgeteilt werden, zum Beispiel nach Anzahl lebender Zellen im äussersten Ring, dann im zweit-äussersten Ring, und so weiter. Um von dieser massiven Parallelisierung Gebrauch machen zu können, würde dann ein leistungsstärkerer Computer mit genügenden Kernen benötigt, der so viele Parallelprozesse abspielen kann.

Zudem wäre es eine klare Verbesserung, wenn die Simulationen Objekte aus einer Konfiguration erkennen können. Dies ist insbesondere interessant, wenn eine Konfiguration mehrere Objekte gleichzeitig enthält. Über eine Million Anfangskonfigurationen führten zu überlebenden Spielen. Das sind 26 % aller unterschiedlichen Anfangskonfigurationen. Viele davon enthalten mehrere oszillierende und gleitende Objekte. Unter anderem könnten mit einer dahingehenden Verbesserung auch Gleiterkanonen erkannt werden. Falls zusätzlich noch ein Erkennungsalgorithmus für unendlich wachsende Objekte gefunden würde, brauchte die Simulation gar keinen Grenzwert mehr, und auch Anfangskonfigurationen, die erst nach 100 Durchgängen die Form ihrer Objektgruppe annehmen, würden richtig zugeordnet. 

Wikipedia definiert einen Algorithmus wie folgt: "Eine Berechnungsvorschrift zur Lösung eines Problems heisst genau dann Algorithmus, wenn eine zu dieser Berechnungsvorschrift äquivalente Turingmaschine existiert, die für jede Eingabe, die eine Lösung besitzt, stoppt.". Dies würde auf meinen Algorithmus nicht zutreffen, da nicht für alle Anfangskonfigurationen eine Lösung existiert. Somit habe ich das Problem also nicht gelöst. 

Eine weitere interessante Analyse wäre, alle Anfangskonfigurationen zu finden, welche im selben Objekt münden. Wenn Gemeinsamkeiten unter diesen Anfangskonfigurationen gefunden werden können, so kann sich daraus allenfalls eine Regel ableiten. 
Dies ist durch meine Ergebnisse bereits möglich, allerdings nur mit starken Einschränkungen. So weiss ich, dass eine Konfiguration mit weniger als 5 lebenden Zellen sicher kein Gleiter wird. Sobald eine Konfiguration nur noch zwei lebende Zellen hat, gehört diese sicher zu der selbst auslöschenden Spielklasse. Des Weiteren sind statische und oszillierende Objekte meist schon sehr früh symmetrisch.

Systematischer könnte diese Analyse dadurch erreicht werden, dass eine Funktion alle Anfangskonfigurationen mit allen Generationen der jeweils anderen Anfangskonfigurationen abgleicht. Wenn eine Übereinstimmung gefunden wird, kann der Spielverlauf der Anfangskonfiguration besser nachempfunden werden. Folgende Fragen könnten dann beantwortet werden: Welche Konfiguration entsteht aus welcher anderen? Wie viele verschiedene Anfangskonfigurationen gibt es wirklich? Vielleicht sind es gar nicht so viele wie vermutet, und der Spielverlauf ist vorhersehbarer als gemeinhin befürchtet? Falls dieser Ansatz zu einem brauchbaren Ergebnis führt, könnte damit auch das zweite Problem angegangen werden. 

Ob diese Ansätze überhaupt zu etwas führen, ist aufgrund der Erkenntnisse, die ich in dieser Arbeit gewonnen habe, nicht bestimmbar. Vielleicht ist die Vorhersage der Lebensentwicklung in "Conway's Game of Life" wirklich nicht oder nur beschränkt möglich. 
Fest steht aber, das Game of Life ist weitaus komplexer, als auf den ersten Blick gedacht.

