TODO Big question solution anschauen ob korrekt
TODO Zweite Simulation testen und laufen lassen
TODO Code aufräumen und kommentieren

TODO ag Reihen durch Zeilen ersetzen (auch in Grafik)

TODO ag Im Code alle gameboards durch configuration ersetzen
TODO ag im Code cut_both_axis durch get_base_configuration ersetzen
TODO ag im Code Funktionsnamen klar zwischen Spiel (game), Spielzug (play) und Simulation unterscheiden

TODO ag Du erwähnst Excel, aber eigentlich war es Power BI. Das solltest du unbedingt erwähnen, da jeder weiss dass man mit Excel nicht 4 Millionen Zeilen analysieren kann

TODO: ag Quellenverzeichnis: bist du sicher, dass das so stimmt. Ich habe noch nie gesehen, dass die Publikation (e.g. NZZ) zuerst kommt im Quellenverzeichnis.
